y lo decíamos el Ministerio de defensa
israelí actualizó la cifra real de
reenes en poder de jamás 222 personas
entre ellas hay decenas de niños niños y
también adolescentes como instrumento de
presión aquel 7 de octubre terroristas
de jamás entraban por la fuerza de las
casas de las aldeas israelíes en el sur
del país atacaron asesinaron y
secuestraron a civiles desarmados Desde
allí ha vuelto a hacer lo mismo nada ha
vuelto a hacer lo mismo para las
víctimas y sus familiares a continuación
vamos a escuchar el testimonio de renana
Gómez una madre que tiene a sus do hijos
cautivos en poder de los
fundamentalistas
islámicos claramente hubo una lluvia de
cohetes cayendo sobre nosotros por lo
que estaban muy
asustados en cierto momento dijeron que
comenzaron a escuchar disparos afuera de
la casa y les dije que probablemente era
el ejército protegiéndonos
empecé a recibir menses de texto de
otros miembros de la comunidad vivimos
en una pequeña comunidad alrededor de
personas comenzamos a recibir mensajes
que decían que había terroristas andando
afuera libremente vestidos con uniformes
del ejército
israelí y ya sabes les decían a la gente
que no saliera ni abriera las
puertas luego los mensajes comenzaron a
decir
llevándose a la gente y quemando
familias dentro de sus
hogares apenas media hora una hora
después No sabría decirlo con certeza
era todo muy
confuso dijeron que me llamaban y
dijeron que escucharon a alguien
entrando susurraron y les pedí que se
mantuvieran callados y en línea
conmigo y solo unos minutos después pude
escuchar aunas hablando entre
ellas probablemente dos o tres personas
hablando en árabe la puerta de la
habitación segura se rompió a pesar de
que mi hijo mayor la sostenía con mucha
fuerza es un joven
fuerte pero ya no pudo sostenerla más
abrieron la puerta de la habitación y
pude escuchar a mi hijo más joven
diciendo por teléfono no me lleven soy
muy joven y eso fue
todo
la llamada Se cortó Y eso es lo último
que he sabido de él los arrastraron a
gaza y no sé nada más no sé dónde están
ni con quién están ni siquiera Si siguen
con
vida Qué sucede internamente en Israel
con estas historias la periodista
elisabeta Piqué está con nosotros con
los detalles en Jerusalén elisabeta por
un lado hay un pedido unánime para que
el gobierno logre la liberación de los
222 Rehenes entre ellos varios niños y
adolescentes en poder de jamás así como
también los la grave crisis humanitaria
en medio de la incursión israelí en gaza
hemos conocido manifestaciones en las
calles de Israel estos días qué pide la
sociedad
israelí Sí qué tal Buenas noches la
sociedad de israelí Sigue estando
totalmente chocada traumatizada
preguntándose cómo pudo pasar Eh algo
así eh Hay manifestación todos los días
reclamando la liberación ahora enseguida
de los 222 eh Rehenes pero te diría que
también entre ellos además que hay
muchísima gente que entre en estas
protestas donde estuve también en tel
aviv hay muchísima gente que no son
familiares ellos te dicen somos
familiares eh No de sangre sino de
corazón todo el mundo siente muchísimo
ese tema de la liberación de los renes
pero también uno puede notar que la la
sociedad está dividida entre qui quieren
la liberación pero también quieren en la
venganza quieren la eliminación de a más
cueste lo que cueste y aunque haya estos
5000 civiles muertos y hay otros una
minoría podría decir que dicen Bueno
este trágico momento nos tiene que
servir para dar la vuelta a la página ir
en otro camino no podemos atacar de de
esa forma casi inmoral a la población
Palestina es decir unidad en cuanto al
reclamo pero también división de Cómo
cómo poder liberar a estos reenes
elizabeta Y a todo esto antes de la
guerra con jamás los israelíes estaban
muy divididos en torno a este gobierno
de coalición conservadora y ultr
religiosa qué se dice en medio de todo
esto de la figura de benyamin etan yahu
y también de un gobierno cuya principal
consigna recordemos la principal
Consigna de campaña era mejor seguridad
para el Estado judío eh te diría que
netanyahu políticamente todo el mundo
piensa que está muerto por supuesto
ahora está esta guerra está este
gobierno de emergencia de unidad
nacional pero dicen cuando acabe esta
guerra netanyahu va a tener que dar
explicaciones hay carteles también por
la calle que dicen netania se tiene que
ir a casa por supuesto en este momento
hay guerra no se puede ir a casa pero la
gente además reclama que netanyahu se
haga cargo que pida disculpas algo que
hasta ahora no ha hecho así que crece
bastante esta indignación y además se lo
culpa por haber desatendido lo que
estaba pasando en gaza y por ese colosal
error fracaso de Intel
y la situación en la frontera norte con
el Líbano y elizabeta con las milicias
chiitas del hezbolá esta madrugada
Estados Unidos advertía a esa milicia la
que considera terrorista que no entrara
en un conflicto abierto Cuál es la
situación
allí la situación Sigue estando con
también allí con una tensión altísima
sigue habiendo fuego cruzado entre
Israel que tiene también tropas en este
frente Norte eh Y hoy justamente ha
atacado a ca de del Sur del Líbano y el
gran temor es que esta situación
degenere en un conflicto más amplio
elisabeta piqu Muchas gracias en
Jerusalén gracias a ustedes